اول نهر که میاد یادمون میاره که در فرهنگ ما
آغاز سال تحصیلی فقط یک رویداد آموزشی نیست
بلکه یک مراتم عبادی
یانبر رحمت صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
خرمودند اطلب الهلم من المهد الاللهد
یعنی دانش بجویید از گهواره تا گور
این نشاد میده علم آموزی محدود به مدرسه و دانشگاه نیست
یک راه طولانیه که از نخستین روز دندگی آغاز میشه
و تا آخرین لحظه ادامه داره
در قرآن کریم در میان انبیاء الهی
روات الله علیهم که نگاه میکنیم
ببینیم همه گی معلم بودند
حضرت آدم علیه السلام با علم الاسما بر فرشتگان برتری یافت
حضرت نوح علیه السلام با کشتی سازی دانشی رو به کار گرفت که جان انسانها رو نجات داد
حضرت ابراهیم علیه السلام با مرحان علمی مترستها رو شکست داد
و پیامبر خاتم صلوات الله و سلامه علیه
نخستین فرمان وحی رو با کلمه اقره بخان آغاز کرد
از بزرگان تاریخ علم هم
چه زیباتر از حکایت ابو ریحان بیرونی
در واقع این لحظه امر
در حالی که در دستر بیماری بود
از شایردش پرسشی علمی کرد
شایرد با تحجیب گفت
استاد حالا وقت این حرفان
ابو ریحان گفت
آیا بهتر نیست
بمیرم در حالی که میدانم
نه در حالی که نادانم
آسخ را شمید
لطخن زد
و در یش گفت
الحمدلله
و همون روز از دنیا
رفت
آقا علی رضای عزیز و بزرگوارم
بله
و اما از علمای بزرگ شیعه هم
چون این روحیه بیادگار داریم
نبل مرغوم حیط لالوز ما برو جردی
حتی در اواخر عمر شبها با چراق متعلقه می نشستن
و می فرمودن اگه یک مسئله تازه رو درست به فهمم
برام از دنیا و اون چه درش هست شیرین کرد
امام رحمت الله علی هم علم رو مقدمی سعادت محرفی می کردن
و می فرمودن علم چراق راه انسانه
اگه چراق نباشه راه رو پیدانه می کنیم
رهبری حکیم انقلاب هم بارها بر جنبش نرمخزاری و تولید علم تحکیز کردن
و فرمودن هر کشوری که در علم عقب بمانه در همه عرضها عقب خواهد ماند
فراز پایانی و جمبندی و دعا
البته کمی تنظه حکیمانه هم بد نیست
بدینی ها می گفتن علم نوره
بلی فقط به شرطی که درق نره
این شخیه ترخ یادمونده علم زمانی نوره که
در عمل چراق زندگی مندشه
علم آموزی تنها یک وزیفه فردی نیست
یک تکریف دینی ملی و تمدنی هست
هرچه بیشتر بیاموزیم بیشتر خدمت میکنیم
خدایاب به همه دانش آموزان
دانشجویان و طالبان علم
و خلاص همه ما
توفیق بده تا راه علم رو با اخلاق و ایمان همراه کنیم
پروردارا ما رو از کسانی قرار بده
که علمشان نافعه و عملشان صالحه
خیلی ممنونم
دانش آموزایی که الان کلام شما رو شنیدن استاد فضلی
اهمیت این روز اول مندرسه رو دیگه خوب درک کردن
انشالله که هممون اهل علم و عمل به اون علمهایی که داریم باشیم
سپاس کذار خدا نگهدار شما
سلامت باشین استفاده کردیم
یا علی
پیه دانش و علم پوشش کنید
جهان روشن از نور دانش کنی
به یه دانش رو افوشش کنی
نکو سیرت و مهربانی ما
هباخای در منطقانی ما
نکو صیرت و مهربانی ما
هباخهای درماندگانی ما
پیدارشو افوشش کنی
سلام نبه های گولم
فاطمه خانم و ریحان خانم اومدن
خونه ما که آقا جونشون بردتشون
مدرسته منم از زیر قرآن ردشون کردم
آب پاشیدم پشت سرشون
از کیان پرمک زدن
چقدر حس داره این پیامک
آرزو موفقیت داریم انشالله همه دانشانوزا در پناه قرآن کریم باشن
امروز خیلی حس و حال خوبی داریم
به خاطر این که انشالله حاصل تلاش این آینده سازان مملکتمون رو به زودی خواهیم دید
بشنویم بخشی از کلام حضرت آیت الله مظاهری رو
چه ملتی میتواند در مقابل استکبار قد علم بکند
اون ملتی که دانشمند باشه
دانشگاهاش جای اختراع باشه
حوزهاش جای ترقی علم باشه
دبستانها دبیرستانهاش جوانهای لایقی جوانهای دانشمندی تحویل جامعه ابده
و بالاترین بهترین کارها کار فرهنگیش
سواب هم خیلی داره
هیچ عبادتی به اندازه چیزیاد گرفتن سواب نداره
پیغامبر اکرام می فرماید تفکر و ساعت خیرون من عبادت سنه
در روایت دیگر می فرماید تفکر و ساعت خیرون من عبادت سبعین سنه
انسان یک ساعت فکر کنه درس بخونه درس بگه
یک ساعت کار فرهنگی بکنه
مثل اینه از که یک سال عبادت کرده باشه
در اون روایت میگهد مثل اینه از که هفتات سال عبادت کرده باشه
کوهیم و سربلندشتیم و بیکران رودیم و پرخوروش صبحیم و آسمان
سرشار از امید لبریز از حضور
رهبون آفتاب تا غلای نور
دامش اگرچه دور در دستهای ماست
زرات آفتاب مهراشنهای ماست
زرات آفتاب به راش نهره ما
دانش آموزه عزیز معلمه های عزیز وقت این علم یاد دادنه
این علم یاد گرفتنه عبادته
پس به همه شما تبریک میگیم آغاز فصل عبادت و بندگی خدا رو
و انشالله که همتون موفق و پیروز باشید
پر نور باشه زندگی هاتون یا عری
مهبان باشیم با هم بهتر است
مهبانی شیوه یکی غم نرست
آفتاب مرفت در جان ماست
اهوالی در کفه ایمان ما
تادل ما روشن از یاد خدا
جان ما میراست داره اولی است
اشجوری تازه در جان ریخته
جای دردارام در مان ریخته
تا گذشت و مهانی کار ماست
نام ایران زنده از ایزار ماست
در هوای اشبانی نجید
از لب ما میوزدم من یو جیدی
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف نوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همیشه و مهم روحان عزیز
همیشه و محبتنان عزیزم
جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید و برنامه گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از شوکی سراسری راگی معارف دنبال میکنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگ عواران هستیم تا انشالله با همدیگه بشینیم پای صفر معارف احلیبی تلقیم السلام
و حجت الاسلام من مسلمین استاد محمد حادی فلا
با استعانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه السلام
در اختیار منوکاتی را قرار بدن که بتونیم از اونها استفاده بکنیم
در پاک سازی وجود خودمون از رزائل و ساختن یک زندگی سراسر
سرشار از فضائل اخلاقی
زندگی که انشاءالله با ساختن اون و رسیدن به اون
بتونیم نام منتظر واقعی را برای خودمون ایجاد بکنیم
به منوان یک منتظر حقیقی امام زوان ادجال الله تاالا فرج و شریف
و یک انسان به واقعی احلی به تنهای مستلام
در مرتبه شیعه شدن حرکت بکنیم انشاءالله
از ورنمه گذشته استاد فالله برنامه در خصوص رزیلهی صحبت میکنن
که از کارهای بسیار زشتی هست که قرآن کریم خیلی اون رو نه کرده
کار زشتی هست که سور مبارک نور آیه 21 سور مبارک بغره
بغره آیات دیویس
شسته هشتم و سده شسته نهم
سرموارکی اسرا آیه شسته چهارم
سرموارکی انعام
آیه سده پنجه و یکم
بهش اشاره کرده و خیلی
به ما حشتار داده از این
طبعیت شیطان از این کفر
از این نفاق از این
کار مشرکانه از این
شیطنت و اطاعت امر
شیطان و به نوعی عبودیت
شیطان از این کار جاهلانه
از این سبکسری و
بی تشخیصی از این
فرجام مشارکت با شیطان
از این کار
بسیار بد به نام
فحاشی و فوش به دور باشیم
حاجه فلا سلام و عرض میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما
و همه ازیزان شنبنده
سلام و عرض میکنم در خدمت تو
حاجه فلا فسق
فوش رو داشتید برای ما
بیام می کنید این کار فاسقانه
و جاهلانه و منافقانه
ظاهران ادامه داره
حقیقت ده هم باید دفعه
و محضر آقا رسول الله میگه رسیدم و ارز کردم
یا رسول الله صلوات و خدا بر شما
یه نفر از قوم قبیله ما به من بد و بیران میگه
و هم مقامش از من پایین تره و هم شاید کم سن و سال تر از من باشه
که به من بد و بیران میگه
فهل علیه و اصول انتصرمن
و یه اشکالی داره که من به تلافی بهش فوش بدم
آرسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
المتصابان شیطانان
دو نفری که به هم دارن فوش میدن
شیطان
هر دو شیطان هست
یتعاویان و یتعاتران
به هم دارن پارس میکنن و به جان هم افتاده
هند میفهمد
حالا حساب بفهمدیه
هر جا باشه
هر وقت باشه
در هر شرایطی باشه
این را می فرمایید
اگر بخواییم بهش صورت پرزخی بدیم
و تجسط بدیم
و تجسطون بدیم
پارس در می آن
هر مجلسی باشه
به فرمایید هر مجلسی
پارس به حساب می آن
یه وقت محضر یکی از بزرگان رسیدم
دیدم بندخدای کنارشون نشسته
و دارن صحبت می کنن
و از جمله این که
اون بند خدا می گفت که خیلی دارم عذیت می شم
از بس که به من بد و بیراه می گن
برا شفته بود
و حتی گلایه داشت که چرا خدا جواب اینا رو نمی ده
ای کاش که به اینا یه چیزی می گفتم
منم به اینا مثلا فرش می دادم
دیدم اون مرد خدا و اون حالم بزرگوار رو کرد بهشون گفت که
شما که دشتید می اومدید خونه ما از کنار باقه انهار غمرت شده بودید
گفت آره
گفت که این ساعت صبح هم که دشتید می اومدید
حتما خیلی سک اونجا بود
گفت آره
گفت بروی تو پارس کردن
گفت گوداره همینطور
گفت تو چی کار کردی؟
گفت من ایش کاری نمیتونستم بکنم
گفت وقتی سک ها پارس کردن
تو چی کار کردی؟
گفت هیچ توقف کردم نشستم
سک ها ترسیدن و مثلا فرار کردن
گفت پس با اونا دهن به دهن نشدی
ایند می فرمدید؟
وقتی این روایت رو دیدم یاد اون داستان افتادم
در واقع فرمودن که کسی که به تو فوش داد
عملاً به روی تو پارس کرد
که اگر تو هم بهش جواب می دادی
تو هم مثلاً از مرتبه انسانیت تنظل پیدا می کردی
مرتبه حیوانیت و سک بروز می کردی
و اون فوشی که می دادی
واقع واقع جدیدی بود به روی اون فهاش
بله
ایند می فرمایی؟
چقدر اهل بیت نگرانن که دون داستان سلوک و تربیت مبادا شیعه ای تن از ظلم پیدا کنه
و صورت انسانی و شیعی با اون نورانیتش بیاد توی ظلم و ظلمات و اینجور تاریخ بروز کنه
و همه صورت یک سگ مثلا
پس در هر مجلسی هر مجلسی هر مجلسی اتفاق بیفته پارس به اصالی
حقیقت یازده هم یه خدازاریه
در واقع هر فوشی حقیقتن فوش به خودشه
آقا رسول الله صلوات الله و سلام و علیه فرمودن
من اکبر کبائر ان یسوب بر رجل والدهیه
فرمودن از جمله بزرگترین و گناه ها اینه که کسی به پدر و مادر خودش فوش بده
ادهی که اونجا بودن و کنار آقا رسول الله قیله و کیفه یسوب بر والدهیه
حقلش کمه کمه دیگه
جلوتر گفتیم سبکسره دیگه و خیلی هم
امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن خیلی هم سبکسر
عقلش کمه سبکسره که به پدر مادرش فوش بده
چجور میشه که به پدر مادرش فوش بده
حضرت فرمودن یصب بر رجل
و یصب با عواه و قومه
وقتی به پدر مادر دیگری فوش داد
عملا فوش تحویل گرفت
خودش این کار رو کرد
و در واقع او به پدر مادر خودش فوش داد
نه به پدر مادر طرف مقابل
نتیجه یک کار خودشه
پجواک صدای خود
یه خدازاری خودزنیه
دقیقا به فرمایید
میگم که شاید برنامه غرب بود اشاره کردم که
از جمعه چیزهایی که درش بروز میکنه
یه بیغیرتیه
براش مهم نیست
و من حتی جنوبت و وکی
من اینا که
عملا به پدر مادر خودش
الان تون تحلیل
در اومده که فوش به پدر مادر
خودش بوده
دیدم و شنیدم به ازی ها که رسمند به پدر و مادرشون فوش میده
و حساب بفرمیه وقتی بشود ما در باره حرمت پدر و مادر صحبت کنیم
از جمعه این که آقا امام سجاد سلام الله علیه داشتن راه میرفتن
یکی از شیعان یا صحابه کسی همراهشون بود
پسر این آقام کنارشون بود و همراه امام که میامد دستشو گذاشته بود رو دوش پدرش
نقل که تا مدتهای دور امام سجاد با این پسره حرف نمی زد
گفت حرمت پدرت رو نگه نداشتی پیش من
خیلی مهم ما ببینید چقدر لطافت و زرافت داره
فرزندی در کنار امام معصوم
وقتی پدرشت با امام همراهی می کرد و راه می رفت
دست رو گذاشت مثل یک رفیق شفیق صدیق حالا هر جور
حسرت فرمود این خلاف عدبه پیش دیگران
پدرت رو بالا نمیاره
که پدرت رو پایین میبر
حالا بماند بدزبانی فهواشی به مادر به پدر
دیدم و شنیدم که بگذارین
ولی با این حال به نظرم
بعضی از پدر و مادرها فوش میریزن
که بچه ها جمع میکنن
و بعضی از بچه ها فوش میریزند
و پدر و مادرها میان فرافکنی و لاپوشونی میکنن
براشون مسئلهی نداره نیست
حقیقت دوازده هم
فرمودن یه اسلحه به حساب می آن
یه وسیله مبارزه
خب این وسیله مبارزه دست کی هست؟
دست آقله
ایند می فرمایید دست یک آدم
دست جاهل باید باشه دیگه
وقتی کار جاهلانه است طبیعتا دست جاهل هستیم
دست یک آدم جاهلی که
مقابل جپه یا عقل اصطاده
و اهل لعامته
آدم پستیه
و داره طرف جپه ی فضیلت و عقل
بد و بیرا میگه
آقای منباغر سلام الله علیه فرمودن
سلاح و لعام
اسلاح و حربه ی آدم های پس
و فروم های غبی هل کلا
حرف های زش زدن
بد حرف زدن
و حرف های بد زدن به فرماید نداشتن
افت کلا
و حقیقت سیزده هم
این آدم بیعق سبک سر
که رفته جنگ
و با اسلاحه بد زبانی رفته
فکر نکنه که
باز تیری در تیردان خودش
داره که این آخرین تیریه که میتونه رها کنه
و بدونه که به خودش میزن
به طرف مقابل نمیزن
و عملن جنگ هر ثبت که مغلوبه باید اعلام بشه
آقا رسول الله صلوات الله و سلام و علیه و سلام
ساب بل مومن کلمشرف علل علکه
ناسزاگوی به مومن
مثل اینه که یک آدمی در آستانه جان کندن به دیگری
بد بگه
چیزی دیگه نداره دقیقا فرمایید
ازن ورود به حلاکت
فحاشیه
وسیله وسیته
مقدمه ورود به
نابودی و حلاکت
فحاشی و بدزبانیه
حقیقت چارده هم
تجسسم اعمال فرمودن
ذاتن غبیه و
بدترین صورت خلقی رو داره
فوش و فحاشی
به فرمایید خلقیه
که بدترین صورت خلقی رو دارد
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
لوکان الفوش و خلقن
اگر فوش به فرمایید کارا و حرفای زش
که از حد گذشتن
یه صورت خلقی پیدا می کردن
لکان شر خلق الله
بدون تردید شر ترین و بدترین مخلوقات خدا
ظهور می کردن و بروز پیدا می کرد
و آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه در روایت دیگه فرمودن
این الفوشه لوکانه
مثالا اگر فوش تمسل و تجسسم پیدا بکنه
لکانه مثال سوه
بدون تردید خیلی بدترکیبه
لذشته
خب قبلن صحبتشو کردیم دیگه
اتحاد آقل و محکوم
اتحاد آمل و محمد
این بدترکیبی کجا میشینه؟
روی صحابش دیگه
خودش میشه
امروز اگر ما ظاهری داریم و باطنی
و ظاهر ما معلومه و باطن ما معلوم نیست
و فردا پس از مرگ باطن ما ظاهر ما به حساب میاد
کسی گلایه نکنه آدم فهاش و بدزبان گلایه نکنه
که چرا بدترکیبه
بدترکیب
که خود کرده را تدبیر نیست
میشه یه استفاده هم بکنیم او جا
شما ابتدای مردمی این که از حقایی رو که گفتید
گفتید این که پارس سگه
این تجسسمه نمیشه یه شکل سگه خیلی بد ترکیب می کنی
ما قبلن هم گفتیم که گاهی اوقات ملکات و قرائز درشون یه نکاهی اتفاق میفته
یه شکلی در ورزخت در میاد که اصلا بیسابقه است در دنیا
یعنی مسبوغ به چنین شکلی ما در دنیا نداشتیم
و ترکیبی رو او خودش در این نشقه کهی می ساخت؟
همون موقعی که داشت فوش می داد
که مواد سوره ورزخی ما همین الان نقدن همون کارایی که می کنیم
همون حرفایی که می زنیم همون کارایی که انجام می دیم
که در هر صورت عمل به حساب میاد و کلون یه عمل علا شاکله
و هر صورت که همشکل تر می آییم
ما همشکل کارمون هستیم و کارمون همشکل ما
از ما جدا نیست و غرین ماست و با ماست و در ماست و با ما متحد
و آخرین حقیقت فوش و فهاشی آتش
آقا امام صادق صلی اللہ علیه و سلم فرمودن
البزا اومن الجفا والجفا اوف نار
بد زبانی از بیعدبیه از جفاکاریه
و جفاکاری و بیعدبی منطقی به آتشه
خوب اما فوش از منظر قرآن و روایات
منطق قبل از برود در عنوان فوش از منظر قرآن و روایات
یه مقدمه یعنی می کنم که
از سوادی تحصیف و فقیره
و اون این که متاسفانه با سوگ و اصف
فوش و فحاشی این روزها در همه ی روابط چارگانه خودش رو
جا کرده و نشون می دیم
خب کنارت می فهمید که ما چه روابط ای اصلی که داریم کدوم هستن؟
انسان با خود، انسان با محیط پیرامون، انسان با خدا، انسان با اطرافی هم نوع
پس ارتباط با خدا ارتباط با هم نوع ارتباط با خودش و ارتباط با جهان هستی
و عجیبه از کردم با سوگ و اصلا متاسفانه
همه این روابط رو با فوش خراب کرده
و همیه هلان داره این کارها رو میکنه
درسته
که هلان اگر تشریح کنم و باسترش کنم
معلوم میشه چه بلایی سر زندگی خودش و همه مردم تو اون روابط جمعی او برده
چون فوش یک رزیلت جمعی و اجتماعی به حساب میاد
خوب برد کردن در همه روابط چارگانه
از جمعه فوش به خدا، توحین به خدا، به کتاب مقدس
کتابهای آسمانی، عرضشهای توحیدی و ایمانی
فوش به هم نوم، به شخصیتهای الهی
پیانبران، حوزیا، بشخاص، افراد، زن، مرد، فامیل
قریبه، آشنا، دوست، عزیزان خانه و خانواده
حتی پدر و مادر
و به جهان هستی
به آب و هوا بد میگه
وقتی آوه اتاوکی باران میزنه
اصلا توی
ذهن ما و باور ما باران چیه؟
رحمت خدای متعالی
و اتفاقا وقتی باران میزنه
غالب ما آدم ها میگیم هوا خرابه
بله
در صورتی که هوا تازه خوب شد
موقع استجابت دیگر
خدرش رو کیا می دونن
اونایی که محتاج این هوا هوا هستن
و منتظرش بودن
و منتظر رحمت خدای متحال بودن
یرسل و ریاه باشرن بین یده
پیشتر باد رو به عنوان بشیر
و بشارت دهنده می فرسته
در واقع باد یک پیانبریه
در طبیعت خبر رو برده
که قرار رحمت بیاد
وقتی هم اومد یه عده می گن که
او خرابه
نسبت میدن
دانسته یا ندانسته
به عمد یا
و بعضی جاک فحاشی
همین که بحث ماست
به آب و هوا بد میگن
به جهان هستی آب و هوا
زمین آسمان سنگ
گل گل
گیا هیوان
رحم نمی کنن
چرا خودش و قاتش تلخالت
یه عوامل میگیم که به چه دلیل
آدم ها سراغ فوش و فهاشی میرن
و رابطه با خودش
رابطه با خودش
که ایقاد به خودش
به خودش لعنت میکنه
معنی فلانتالاجی
و به پدر و مادرش
به عزیزانش
به بچه هاش
که پاره وجودی او به حساب میان
یا خودش پاره وجودی اونا به حساب میان
و
البته هر فوشی
هر جا بده
در هر شرایطی و مکانی
باز به خودش برمی گرده
که ثابت می کنیم روایتش هم
انشاءالله می خونیم
در می تشخیصی آدم فهاش
و سبک سریش همین بست
که همه چار ارتباط
خودش رو به هم می زنه
و
او حتی به خودش هم
فهاش می ده براهم
نمی کنه
حقیقتن در این داستان و رزیلت نستجی
رو بلا خدا به ما پناه بده
و انشاءالله
مبرره در دامن و
حاله نورانی فضائل از این رزیلت به دور باشیم انشاءالله
خیلی متشکرم صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو باران واجه هاست در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
اللهم سل علی ابن موسی المرتبه
الامام التقییر نبی
و حجتك علامل طوب لآر
و من تهدفت رای آر